劉德華，BBS，MH，JP（Andy Lau Tak-wah；1961年9月27日－），香港知名演員、歌手、填詞人、電影監製及出品人，
1990年代獲封為香港樂壇「四大天王」之一，也是金氏世界紀錄大全中獲獎最多的香港歌手
電影方面他三次獲得香港電影金像獎最佳男主角和兩次金馬獎最佳男主角，至今參演超過140部電影。
劉德華是天幕公司和映藝集團的創建者，作為投資人已參與製作了20多部華語電影。
1999年，劉德華獲得「香港十大傑出青年」的榮譽，2000年11月則順利榮登「世界十大傑出青年」，
成為獲此殊榮的少數幾位香港藝人。2006年7月7日，香港演藝學院因他「是香港最受尊重和喜愛的演藝名人之一，對香港電影及音樂貢獻良多。
其嚴謹專業的工作態度，足以成為年輕人的典範」，為了「表彰他在表演藝術方面的成就」而授予劉德華榮譽院士稱號，
他也因此成為少數幾位獲此榮譽的香港藝人之一。
劉德華篤信佛教，法號「慧果」，熱心公益，時常參與慈善活動。2008年，劉德華獲香港特別行政區政府委任為太平紳士，
2010年4月23日，劉德華獲任中國殘疾人福利基金會理事並擔任副理事長。2010年5月2日，
劉德華獲頒第十二屆「世界傑出華人獎」同時獲頒授加拿大紐賓士域藍仕橋大學榮譽博士學位。
2013年12月8日，他又當選香港殘疾人奧委會暨傷殘人士體育協會副會長。
2017年12月他因演藝事業和公益事務上的成就被香港樹仁大學授予榮譽文學博士學位。
2018年6月受邀加入美國電影藝術與科學學會成為奧斯卡金像獎評委。